El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 12. Y comenzó a hablarles por parábolas.
Plantó un hombre una viña, y la acercó con seto, y cavó un lagar, y edificó una torre,
y la arrendó a labradores, y se partió lejos. Y envió un siervo a los labradores, al tiempo,
para que tomase de los labradores del fruto de la viña. Mas ellos, tomándole,
le hirieron, y le enviaron vacío. Y volvió a enviarles otro siervo,
mas apedreándole, le hirieron en la cabeza, y volvieron a enviarle afrentado.
Y volvió a enviar a otro, y aquel mataron, y a otros muchos, hiriendo a unos y matando a otros.
Teniendo pues aún un hijo suyo amado, enviólo también a ellos, el postrero, diciendo,
tendrán en reverencia a mi hijo. Mas aquellos labradores dijeron entre sí,
este es el heredero, venid, matémosle, y la heredad será nuestra. Y prendiéndole,
le mataron, y echaron fuera de la viña. ¿Qué pues hará el señor de la viña?
Vendrá y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros.
Ni aún esta escritura habéis leído? La piedra que desecharon los que edificaban,
esta es puesta por cabeza de esquina. Por el Señor es hecho esto, y es cosa maravillosa
en nuestros ojos. Y procuraban prenderle, porque entendían que decía a ellos aquella parábola,
mas temían a la multitud, y dejándole se fueron. Y envían a él algunos de los fariseos y de los
herodianos, para que les sorprendiesen en alguna palabra. Y viniendo a ellos le dicen,
maestro, sabemos que eres hombre de verdad, que no te cuidas de nadie, porque no miras a la
que enseñas el camino de Dios. ¿Es lícito dar tributo a César o no? ¿Daremos o no daremos?
Entonces él, como entendía la hipocresía de ellos, les dijo, ¿por qué me tentáis? Traedme
la moneda para que la vea. Y ellos se la trajeron, y les dice, ¿cuya es esta imagen y esta inscripción?
Y ellos le dijeron, ¿de César? Y respondiendo Jesús les dijo, dad lo que es de César a César,
y lo que es de Dios a Dios. Y se maravillaron de ello. Entonces vienen a él los saduceos,
que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron diciendo, maestro, Moisés nos escribió que si el
hermano de alguno muriese y dejase mujer, y no dejase hijos, que su hermano tome su mujer y levante
el linaje a su hermano. Fueron siete hermanos, y el primero tomó mujer, y muriendo no dejó simiente,
y la tomó el segundo, y murió, y ni aquel tampoco dejó simiente, y el tercero de la misma manera,
y la tomaron los siete, y tampoco dejaron simiente. A la postre murió también la mujer. En la
resurrección, pues, cuando resucitaren, ¿de cuál de ellos será mujer, porque los siete la tuvieron
por mujer? Entonces, respondiendo Jesús, les dice, ¿no erráis por eso, porque no sabéis las
Escrituras ni la potencia de Dios? Porque cuando resucitarán de los muertos, ni se casarán,
ni serán dados en casamiento. Más son como los ángeles que están en los cielos. Y de que los
¿Cómo le habló Dios en la zarza, diciendo, yo soy el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac,
y el Dios de Jacob? No es Dios de muertos, más Dios de vivos. Así que vosotros mucho erráis.
Y llegándose uno de los escribas, que los había oído disputar, y sabía que les había respondido
bien, le preguntó, ¿cuál es el primer mandamiento de todos? Y Jesús le respondió,
el primer mandamiento de todos es, oye Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor uno es. Amarás
pues al Señor tu Dios, de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de toda tu mente, y de todas tus
fuerzas. Este es el principal mandamiento. Y el segundo es semejante a él. Amarás a tu prójimo,
como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que estos. Entonces el escriba le dijo, bien maestro,
verdad has dicho, que uno es Dios, y no hay otro fuera de él. Y que amarle de todo corazón,
y de todo entendimiento, y de toda el alma, y de todas las fuerzas, y amar al prójimo como a sí
mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios. Jesús entonces, viendo que había respondido
sabiamente, le dice, no estás lejos del reino de Dios. Y ya ninguno osaba preguntarle. Y respondiendo
Jesús decía, enseñando en el templo, ¿cómo dicen los escribas que el Cristo es hijo de David?
Porque el mismo David dijo por el Espíritu Santo, dijo el Señor a mi Señor, siéntate a mi diestra,
hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies. Luego, llamándole el mismo David Señor,
¿de dónde pues es su hijo? Y los que eran del común del pueblo, le oían de buena gana. Y les decía
en su doctrina, guardaos de los escribas, que quieren andar con ropas largas, y aman las
salutaciones en las plazas, y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las
penas, que devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones. Estos recibirán
mayor juicio. Y estando sentado Jesús delante del arca de la ofrenda, miraba cómo el pueblo echaba
dinero en el arca, y muchos ricos echaban mucho. Y cómo vino una viuda pobre, echó dos blancas,
que son un maravillí. Entonces, llamando a sus discípulos, les dice,
de cierto os digo, que esta viuda pobre, echó más que todos los que han echado en el arca,
porque todos han echado de lo que les sobra. Mas esta, de su pobreza, echó todo lo que tenía,
todo su alimento. Fin del capítulo 12.